---
title: 记转专业三个月
date: 2020-12-07 23:38:11
description: 这可能是人生中又一个伟大的决定,希望日后的能为如今的自己骄傲.Hide on black, is light
category: 成长
---
# 2020.9.7&nbsp;&nbsp;计算机楼A308 
>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;老师好，我是ZJY。我是18级，也就是大三转专业的。为什么大三了还要转专业，其实我觉得我和计算机还挺有孽缘的。我在高中就参加了计算机奥赛，学习的就是C++，后来在高考之前的模拟志愿中报的也是计算机电子一类的专业，包括在报志愿的时候，我父母也建议我说既然你喜欢计算机，就报计算机嘛。但是在高考之后，我真真正正有时间来思考自己要学什么的时候，我觉得计算机大热必死，不管是舆论的吹鼓还是资本注入。包括身边很多同学，不知道学什么，那就学计算机吧。所以我故意避开了计算机相关的专业，包括我现在在的材料系，就是我高考的第一志愿。现在想想其实挺幼稚的，因为如果你足够强的话，外部环境其实影响不到你，你永远是个强者。然后在大学期间，我依然把计算机这些自己的兴趣爱好，所以我也会在课余时间做一些小项目，比如我对ctf（我当时说的是ctg，丢人丢人）比较感兴趣，所以也在wechall网站上刷题做练习，后来发现很多东西用python做会比较简单，所以又自学了python关于网络的应用，也写了爬虫爬了豆瓣、b站的一些数据。然后也想自己写一个搜索引擎，但是后来发现这个是集这个学科的大成，所以就放弃了，希望以后有机会可以再做一次。其实到这个时候我也没有觉得说一定要转过来，计算机它只是一个兴趣爱好，所以在大二的时候我报名了计算机的辅修，当作兴趣的延申。但正是通过这一年的学习，让我坚定了要转专业的决心，因为我发现我上辅修课的时候大脑会更兴奋，注意力也会更集中，我也尝试过在主修课上要集中注意力，要让大脑兴奋，但是这个是主观控制不了的，集中程度也是完全不在一个层面上的。包括辅修课的作业对我来说其实是一个放松，打代码的时候内心可以非常平静。所以我就坚定了一定要转专业的决心，不管是现在还是考研跨考，因为我觉得能从事自己喜欢的东西是一件特别幸运的事情，我觉得我是更适合计算机的，计算机也是更适合我的，希望老师能给我这个机会。

# 话说，是不是应该感谢一波材科基
  <br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;之前和父母讨论过专业的事情，他们的意思都是我看着办，他们只给建议，我自己做决定，包括高考的时候  
   
 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;决定大三转专业之前纠结了好几天。本来看到通知有一点点心动，又随即打消了这个念头，但是数据结构答疑的时候小鹿老师说“与其在自己不喜欢的事情上再浪费两年，不如做自己喜欢的，即使辅修课不能认证可能要多学一年，那也是值得的”，并且找到了兰主任，说辅修课可以认证，转拓之类的也直接认证，确实心动了。之后明明写好了申请表（大三转专业不用在网上报名，只交表），最后又决定算了。复习材科基的晚上，在隔壁寝室和LY讨论起了材料系未来要干什么，开玩笑说今天是转专业最后一天，要不转走吧。结果互相怂恿，你转我就转，最后犹豫了一个晚上下定了决心，转！发消息给教务部的老师，说自己忘记交表了，能不能明天交。第二天早起填表打印送表，生活再一次充满了希望。当时挺自信的，别人的证明材料厚厚一沓，我只交了一张表。  
 交完表之后半上午的时候在群里发个了微信，告诉爸妈要转专业了
 后来发现转入专业是空的，又跑到行健楼去改，挺幸运的，周末还有人上班。假期的时候出了通知，又发现转入专业是错的，疯狂给老师打电话（再次感谢小鹿老师！），最后如愿报名信息安全。  
   
 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;面试的时候我跑上去找LY玩，错过了自己的面试，韩丽霞老师还给我打电话（韩老师人超好！）结果老师都知道我了，那个特别想来信安的，看来被写错也不是什么坏事。面试出来之后当着一众学弟学妹的面强装冷静（这不是有手就行），跑到了楼梯上挥拳庆祝，多久没有这么开心过了。陪着LY面试时候又遇见了兰主任，兰主任说面试老师对我的印象特别好啊，基本就稳了，以后打打比赛，辅修一认证，没问题的。  
   
 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不过可惜的是LY没有信安做兄弟，他的cs没有改（本来我打电话说帮他改的，结果教务部让我先等着，相关老师没回来，结果直接给我改过来了）。那一年的cs面试老师可能是心情不好，大三转专业的7个人一个没让过，计算机其他专业大三的都过了。兰主任上楼第一句话就是问LY在哪，当时LY前脚刚进去。人各有命吧，可能他命中注定要跨考，希望来年能计院做兄弟。
# 致自己
  <br/>
无论你在何时何地，是何心境，有着怎样的遭遇，亦或是有着怎样的欣喜，我希望你都会为这个决定而骄傲，至少现在，我们就是一道光。  
  
如果可以，照亮身边的人  
  
Hide on black,is light